기본적으로 서버의 구조는

Client(Desktop Application or Web Browser) - API Server - Database 처럼 되어야 한다.

그 말은 즉, Client가 DB에 직접 접속하게 하면 안된다는 뜻이다.

Client가 DB에 직접 접속하게 한다는 뜻은, 클라이언트가 사용하는 배포된 코드에

DB에 접속할 수 있는 하드코딩된 정보(ex. DB서버의 IP주소, DB에 로그인하기 위한 ID/PW 정보 등)가 다 들어간다는 뜻인데,

그러면 누구나 우리 DB서버의 정보를 알 수 있도록 뿌린다는 뜻이다.

이러면 우리의 DB서버는 너무 취약해진다.

이걸 막기 위해서 중간에 API Server를 두어서, Client는 API Server에 query를 날리고, API Server는 DB에 대신 접근하여 정보를 가져와서 반환해주어야 한다.

이러면 API Server에 요청하기 위해 필요한 정보(only API Server의 IP)만 Client 코드에 들어가게 된다.

--

API Server의 IP가 털리는데 그건 괜찮느냐, 결국 서버가 공격받나 DB가 공격받나 똑같은거 아닌가 라고 생각할 수 있지만,

서버는 공격 받더라도 DB는 안전하게 살아있게 되며, 서버는 언제든 복구할 수 있다. DB에 과부하를 주지 않고 서버가 과부하를 대신 받으면 된다.

DB는 민감한 개인정보 등을 다 포함하고 있기 때문에 아무에게나 접근가능하게 하면 안되지만,

API Server는, query를 요청한 사람이 누구인지 등을 토큰 혹은 세션/쿠키 방식 등을 통해서 검증을 하고(Authentication?) 정보를 반환하면 되기 때문에 안전하다.

그리고 추가로, DB는 IP주소 그대로를 사용하여 접근하지만, API Server는 DNS를 사용해서 도메인 이름으로 접근하고 쿼리를 날릴 수 있게 할 수 있기 때문에,

IP주소가 바뀌더라도 여전히 같은 도메인 이름으로 접근할 수 있어서 더 좋다.

--

DB는 연예인이고, API Server는 회사에 소속된 매니저 라고 생각하면 된다. Client는 연예인의 팬이 될 수도 있고, 악성 안티팬이 될 수도 있다.

연예인에게 팬레터를 전달하는 Client가 엄청 많을때, 연예인이 직접 모든 정보를 다 읽어보고 답장을 써주는 게 아니라

매니저가 1차적으로 검수를 하고 안전하다고 생각되는 팬레터만 연예인에게 따로 전달하면 된다.

혹, 매니저가 과로로 뻗더라도 매니저를 바꾸거나 하면 된다.

-------------------------

그러면 이제 문제는 어떻게 안전하게 Client와 Server가 통신하느냐 이다.

아무런 보안 없이 그냥 HTTP 프로토콜로 PlainText가 오고가게 되면, 중간에 해커가 가로채갈 가능성이 있다.

Client가 Server에 요청하는 쿼리가 가로채졌다고 하면, 로그인 정보(ID/PW)나, 어떤 쿼리를 사용해서 API Server에 접근하는지 등을 가로채는 거기 때문에

API server는 아무것도 모르고 정상적인 Client인줄알고 데이터를 반환해주게 된다.

Server가 Client에게 답변하는 내용을 가로챘다고 해도 보안상의 문제가 있다.

그래서 HTTP가 아니라 HTTPS를 사용해야 한다. 과거에는 SSL, 지금은 TSL을 사용하여 더 Secure한 Protocol이다.

HTTPS의 작동 원리에 대해서는 다른 글에서 자세하게 다루기로 하고, HTTPS를 사용하면 자체적으로 Encryption과 Decryption이 일어나고, 해커에게 데이터를 탈취당할 염려가 없다.

이렇게 되면 Secure of Communication은 보장된다.

(이와 별개로, 사용자의 Password같은 정보는 복호화될 필요가 없으므로 Hashing을 사용하여 hash value인 채로 DB에 저장되게 해야한다.

HTTPS를 사용할 때, Client가 서버에 PW를 보내기 전에 Hash해서 보내도 되고, 아니면 API Server가 정보를 받은 다음에 Hash를 해서 DB에 쓰게 해도 된다.

DB에서 제공하는 hash함수만 사용하지 않으면 된다. DB에서 제공하는 hash함수를 사용하면 SQL query문이 INSERT INTO ??table VALUES hash('PlainPW') 식으로 들어가기때문에

DB 로그에 다 찍힌다고 함)

-------------------------

이제 HTTPS를 사용해서, 네트워킹 과정에서 정보를 털리는 일은 없다고 생각할 수 있고,

남은 건 secure of account and website content이다. 그러니까, 정상적인 사용자라고 하더라도 DB에 있는 내용을 전부다 보여줄 게 아니라

사용자의 종류에 따라서 그 사용자가 가진 권한대로 보여줄 내용이 다 다르다.

가장 간단히 생각해볼 수 있는 것은, HTTPS 통신할 때 HEADER에다가 매번 로그인 정보를 다 담아서(ID/PW) 보내는 것이다.

(https://security.stackexchange.com/questions/124714/how-to-make-secure-communication-between-servers

에 따르면 기본적으로는 HTTPS를 사용하면 비밀번호를 날 것 그대로 보내도 안전하다고 함. 다만 더 좋은 방법들이 소개되고 있는 것 같은데 정확한 이해를 하지는 못했음.

그래도 써있기로는, Replay Attack생각하면 비밀번호를 그대로 보내는게 안좋을 수도 있지만, 서버가 완전 해킹당하는거만 아니면 괜찮다고 한다.)

그리고 사람들이 보통 사용하는 방식은 세션/쿠키 방식과 토큰 방식이 있다. (지금 정확히 몰라서 추후에 추가해야할 듯)

https://velog.io/@sim0297/%EC%84%9C%EB%B2%84-%EC%9D%B8%EC%A6%9D-%EB%B0%A9%EB%B2%951HTTPSessionCookieJWT


