한국어로는 Cryptographic과 Encryption모두 암호화로 번역되지만, Encryption은 Decryption(복호화)이 되는 암호화가 Encryption이다.

cryptographic security를 위한 방법은 크게 세 가지가 있다.

```대칭키, 비대칭키, 해싱```

대칭키와 비대칭키 방식은 모두 Encryption으로, 결국 복호화가 가능한 양방향 암호화이고, 해싱은 복호화가 불가능한 방식이다.

--

```대칭키``` 방식은 암호화를 하는데 필요한 Key와 복호화를 하는데 필요한 Key가 같은 것을 의미한다.

따라서, 송수신자가 같은 Key를 가지고 있어야 하며, 이 Key를 어떻게 남들에게 가로채지지 않고 공유를 하는가가 중요하다.

대표적으로 AES, DES 등이 있다.

--

```비대칭키``` 방식은 암호화를 하는데 필요한 Key와 복호화를 하는데 필요한 Key가 다른 것을 의미한다.

Public Key(공개키)와 Private Key(개인키)라는 개념이 있는데, 말 그대로 Public Key는 누구나 가져도 되고, 가질 수 있는 Key이다.

Private Key는 공개되지 않고 특정한 개인 혹은 기관만 가지고 있는 Key이다.

어떤 Key로 암호화하고 어떤 Key로 복호화하는지에 따라 용도가 달라진다.

1. Public Key로 어떤 정보를 암호화를 했다고 하자. 그러면 그 정보를 받는 사람 입장에서는, 누가 암호화를 해서 보낸 건지 정확히 알 수 없지만,
복호화를 하기 위한 Private Key는 오직 정보를 받는 사람만 가지고 있으므로, 적어도 그 정보가 남들에게 유출될 걱정은 없다.

2. Private Key로 어떤 정보를 암호화를 했다고 하자. 그러면 그 정보를 받는 사람은 Public Key로 복호화를 할 수 있다. 이러면 누구나 암호화된 정보를
열어볼 수 있지만, 애초에 그게 중요한 게 아니다. 이 Public Key로 열 수 있도록 암호화를 했던 사람은, 이 Public Key와 대응되는 Private Key를 가진 사람이라는게
분명해지므로, 이 정보를 암호화했던 사람의 신원을 정확하게 특정할 수 있게 된다. 그래서 이 방법은 정보를 생산한 사람의 신원이 필요할 때 쓰인다.

대표적으로 RSA가 있다.

--

```해싱``` 방식은 앞에서도 언급했듯이 복호화가 되지 않는 단방향 암호화 기법이다.

해싱은 원래 A hash function is any function that can be used to map data of arbitrary size to fixed-size values.

로 써있는 것처럼, 알고리즘에 상관없이 임의의 사이즈의 데이터를 fixed-size 값으로 map하면 해싱이다.

그래서 어떤 임의의 숫자가 들어오더라도 'a'라는 스트링으로 변환해주더라도 해싱이라고 할 수 있다. 

그러나 암호화 관점에서 보는 해싱은 당연히 이렇게 단순하면 안되고, hash value 결과 값을 보고 원문이 뭐였는지를 알 수 없도록 해야하며,

hash collision(해시 충돌)도 일어나면 안된다. 여기서 해시 충돌이란, 서로 다른 두 input 값이 해싱을 거쳐서 나온 hash value가 서로 같은 것을 의미한다.

그러니까, 일대일함수 여야 한다.

대표적으로 SHA-1, SHA-2 등이 있다.
